v 토스트 메시지 컴포넌트 만들기
v 새로만든 알림 컴포넌트 적용하기
v 오늘 할 일 없을때 "오늘 뭐하지?" 띄우기
v 저장하기전에 나가면 저장 할거냐고 물어보기.
v d-타입일때 일 수 입력칸 표시하기.


프로젝트 id 필요
프로젝트 데이터, DB로 관리

calendar 선택된 날짜 표시하기 o
calendar 선택된 범위 표시하기 o

할 일 입력받기 o

프로젝트 저장 기능 만들기

프로젝트 디비에 저장하기
프로젝트 로컬에 저장하기

프로젝트 수정 기능 만들기
구글 로그인 연동

로그인 버튼 디자인 바꾸기
헤더바 만들기
로그인 됐는지 표시하기 o

받아온 프로젝트 데이터 출력하기 o
-데이터 형태 손보기 o
-형태를 토대로 프로젝트 카드 손보기 o

회원가입 하면 투두리스트 하나 만들어서 저장할 것 o

-로컬에 프로젝트 데이터 저장하기
로컬에 프로젝트 데이터가 없을 때 서버로부터 데이터를 처음 받아오면 그때 로컬에 저장한다.

-로컬에 마지막 동기화 시간 저장하기
서버로 로그를 전송할 때마다 시간을 받아온다.

-해시를 이용한 데이터 불러오기 기능 구현하기
프로젝트를 수정할 때마다 해시를 업데이트한다.


하루 지났을때 처리를 어떻게 할까?
클라이언트에서 한다.

***이전에 서버 없이 만들었던 때로 회귀할 것
로그인 없애기
데이터 로컬에 저장할 것


2025 03 01
생성 페이지에서 아이템 삭제 버튼 크기 줄이기
아이템 그룹 추가 버튼 다자인
프로젝트 제목 디자인 변경
버튼 디자인 변경
폰트 변경 pretendard o
프로젝트 제목 폭 넓이기 o
제목표시줄 넣기
오늘 할 일 수정 페이지에 아이템 그룹 추가 버튼 없애기
textinput에서 엔터 키 처리하기 o
아이템 추가 시 자동 포커싱하기
등등 디자인과 디테일 잡기



/**
	 * 투두리스트를 어떻게 저장할까?
	 * 1. 일반 프로젝트처럼 저장한다.
	 * 몇 가지 속성을 없는 값으로 취급해서 표현할 수 있다.
	 * db 검색이 상대적으로 쉽다.
	 * 다른 날짜의 투두 리스트를 어떻게 가져올 것인가?
	 * *서버의 역할: 데이터 동기화, 알림기능 지원
	 * 사용자는 로그인을 통해 데이터를 동기화 한다.
	 * 하나의 기기에서 데이터가 바뀌면 다른 기기에 이를 반영한다. firebase로 될까?
	 * 데이터 저장 없이 단순한 동기화 기능만 지원한다면 전체 데이터를 저장할 필요가 없기 때문에 알림기능의 지원이 힘들어진다?
	 * 전체 데이터 저장은 신규 기기의 연결이 있을 수 있고 클라이언트의 데이터가 지워지는 상황도 발생할 수 있기 때문에 필요하다.
	 * 로그를 남기는 방향으로 동기화한다.
	 */